# Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
* Привести 2 - 3 практических примера использования БД ClickHouse в компаниях
* Уточнить специфику проекта
* Подготовить отчет со ссылками на ресурсы
* В отчете необходимо указать компанию, специфику проекта, особенности внедрения и построения архитектуры. Отчет в формате .pdf, можно использовать примеры из своего опыта 
* Дополнительно приложить ответы на вопросы из лекции:
* К каким классам систем относитсā ClickHouse?
* Какую проблему вы бы решили используя ClickHouse, а какую бы не стали?
* Где можно получить помощь по ClickHouse и куда сообщать о багах?

## 1 пример:
Компания: Маревен Фуд Сэнтрал
Специфика проекта: компания специализируется на прямых инвестициях в разработку, производство, дистрибуцию продуктов питания и напитков. проводится анализ рынка.
Архитектура: В хранилище в постоянном доступе анализируется порядка 2 млрд строк, ежемесячный прирост составляет 150–200 млн строк. Используются Clickhouse+Zookeeper, Yandex DataLens  и Apache Superset.

## 2 пример
Компания: Ип Каратенко М.Е.
Специфика проекта: Рессейл
Архитектура: Использование Clickhouse для анализа журнала регистрации, логов. Получение аналитических данных и мониторинг критичных проблем, которые могут быть отражены в логах.

## Ответы
К каким классам систем относится ClickHouse?
Это столбцовая СУБд для OLAP

Какую проблему вы бы решили используя ClickHouse, а какую бы не стали?
Рекомендуемым профилем нагрузки для Clickhouse является OLAP (метрики, логи, витрины и другие широкие денормализованные таблицы) и интеграция с BI инструментами. Нерекомендуемым  для ClickHouse является OLTP, а также OLAP в случае массового использования JOIN (data vault, anchor modeling) и частой вставки небольшого кол-ва строк.

Где можно получить помощь по ClickHouse и куда сообщать о багах?
https://t.me/clickhouse_ru
https://github.com/ClickHouse/ClickHouse

